Traducteur: Yann Jouitteau
Relecteur: eric vautier
Je pensais à ma place dans l'Univers
et l'une de mes premières pensées concernait le sens du mot infini,
quand j'étais un enfant.
Je pensais que si le temps pouvait s'étendre
en avant et en arrière jusqu'à l'infini,
cela ne voulait-il pas dire
que chaque point dans le temps est infiniment petit,
et donc, quelque part, dénué de sens?
Nous n'avons donc pas réellement de place dans l'univers,
sur une échelle de temps.
Mais rien d'autre n'a de place non plus.
Donc, chaque moment est réellement le moment le plus important
qui ait jamais existé, entre autres ce moment précis.
Et donc, la musique que vous allez écouter
est peut-être la musique la plus importante
que vous ayez jamais entendue de votre vie.
(Rires)
(Applaudissements)
Merci.
Pour ceux que j'aurai la chance de rencontrer après ce concert,
pourriez-vous éviter de dire :
"Oh mon dieu, vous êtes beaucoup plus petite en vraie."
(Rires)
Parce que cette scène semble créer une illusion d'optique.
pour une raison quelconque.
(Rires)
Quelque chose comme la courbure de l'univers.
Je ne sais pas exactement. On me le demande beaucoup en interview :
"Mon dieu, vos guitares sont vraiment gigantesques!"
(Rires)
"Vous commandez sûrement ces énormes guitares sur mesure."
(Applaudissements)
Merci beaucoup.